> ## 牛客
>
> 1.介绍项目，详细说一下实习期间参与的项目的具体工作，个人担任的角色
> 2.go协程和线程的区别
> 3.左值和右值的区别，衍生到左值引用右值引用
> 4.右值经过资源转移过后是否被销毁？
> 5.转移过后得到的值还是右值吗？它的生命周期是怎样的？
> 6.模板函数在哪个阶段实例化?
> 7.vector实现原理
> 8.vector什么时候动态增长
> 9.空vector有大小吗，大概是多少？
> 10.内存对齐
> 11.全局静态变量的内存怎么确保内存对齐
> 12.静态函数能虚函数吗
> 13.源文件编译成可执行文件的步骤
> 14.代码转成机器码是在哪个步骤？
> 15.编译优化是在哪个阶段
> 16.具体讲一下编译优化，举个例子
> 17.给一个switch判断条件，想一下编译器会做什么样的优化来加快其执行速度
> 18.new和malloc的区别
> 19.malloc能否做到跟new得到的指针一样的效果？
> 20.malloc出来的内存里的值是怎样的？
> 21.malloc和calloc的区别
> 22.这种在线面试系统可能用到哪些网络协议？
> 23.设计一个在线聊天消息即时发送的系统，你可能会怎么实现
> 24.git rebase
>
> 作者：牛客51133208号
> 链接：https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/b06f0d69200049e4ab55546d8e15aa5d?sourceSSR=search
> 来源：牛客网





# 我的

## 科大讯飞

- ### 哪个项目是c++写的
- ### 介绍一下负载均衡是怎么计算的
- ### 哈希一致性大概介绍一下
- ### 题目数据不是应该在一个mysql database里么？
- ### 如果插入哈希环插入虚节点那还是要移动数据呀，你怎么移动呢？

下次不说题目用的哈希一致性了，下次说运行模块根据ip进行一致性哈希，如果节点少就直接遍历

- ### 怎么分发请求给谁？就是分发模块怎么知道哪个编译模块的负载小
- ### 你是前后端分离么？
- ### 你前端和后端是怎么通信的？用的什么协议？是自己写的还是调用的库
- ### 编译模块和分配模块用的什么协议
- ### 运行报错了会怎么办？
- ### 怎么限制提交的代码运行时间长和内存占用过多？
- ### 怎么防止恶意代码？删服务器文件这种？



- ### 僵尸进程怎么产生的？

>  父进程长时间未**父进程调用 `wait()` 或 `waitpid()`**
>
> 有时候如果父进程死亡，init进程回来接管和回收掉僵尸进程
>
> 

- ### 有僵尸线程么

> 正式的没有这种称呼

- ### 多线程的join是干嘛用的

> 阻塞回收子进程

- ### 怎么排查内存占用过多？

> 第一：良好的编码习惯，使用了内存分配的函数，一旦使用完毕,要记得使用其相应的函数释放掉。
> 第二：将分配的内存的指针以链表的形式自行管理，使用完毕之后从链表中删除，程序结束时可检查改链表。
> 第三：使用智能指针。
> 第四：一些常见的工具插件，如ccmalloc、Dmalloc、Leaky、Valgrind等等  

- ### 要定位到哪一段代码怎么办？

> **valgrind**：特别适合内存泄漏和异常检测
>
> 火焰图
>
> 日志
>
> gdb调试 core dump 文件可以帮助你排查程序崩溃或异常的问题

- ### 怎么排查cpu占用过多？

> 深入解析CPU性能火焰图生成的内部原理
>
> top 
>
> ps aux --sort=-%cpu | head -n 10

- ### 一个进程运行时候被杀死，你觉得有哪些情况？

- ### 连接文件和编译动态库的命令

> -l 链接      
>
> 编译 
>
> ```
> g++ -fPIC -shared -o libexample.so example.cpp
> ```
>
> 

静态

```
gcc -c -static file1.c file2.c

ar rcs libmylib.a file1.o file2.o
```



- ### g++ -L 和-l区别

> L加路径 l是库的缩写

- ### makefile的.是干嘛的

> ```
> clean:
>         rm *.o temp
> ```
>
> 我们希望，只要输入”make clean“后，”rm *.o temp“命令就会执行。但是，当当前目录中存在一个和指定目标重名的文件时，例如clean文件，结果就不是我们想要的了。输入”make clean“后，“rm *.o temp” 命令一定不会被执行。
>
>   解决的办法是，将目标clean定义成伪目标就成了。无论当前目录下是否存在“clean”这个文件，输入“make clean”后，“rm *.o temp”命令都会被执行。
>
> ```
> .PHONY: clean
> clean:
> 　　rm -f *.o
> ```

- ### 动态库和静态库的后缀名

> - 静态库后缀：
>   - Windows: `.lib`
>   - Linux: `.a`
>   - macOS: `.a`
> - 动态库后缀：
>   - Windows: `.dll`
>   - Linux: `.so`
>   - macOS: `.dylib`
>
> 编译器将源文件编译成的中间文件，包含汇编代码  .o
>
> 

- ### 怎么防止头文件重复包含？

- ### 除了防卫式声明还有呢

- ### 智能指针shareptr大概的原理

- ### 重复free会怎么样？一定会报错么

> free后置位nullptr就再怎么free都不会报错了



- 队头阻塞了解么？

## 中兴

- socket编程客户端和服务端建立连接用到哪些函数

> 服务端步骤
>
> 创建Socket：使用socket()函数创建一个Socket。
>
> 绑定Socket：使用bind()函数将Socket绑定到一个特定的IP地址和端口。
> 监听连接：使用listen()函数使Socket进入监听状态，等待客户端连接。
> 接受连接：使用accept()函数接受客户端的连接请求。
> 发送和接收数据：使用send()和recv()函数进行数据传输。
> 关闭Socket：使用close()函数关闭Socket。
>
> 
>
> 客户端步骤
>
> 创建Socket：使用socket()函数创建一个Socket。
> 连接到服务端：使用connect()函数连接到服务端的IP地址和端口。
> 发送和接收数据：使用send()和recv()函数进行数据传输。
> 关闭Socket：使用close()函数关闭Socket。 

- 虚基类是什么

> 虚基类是C++中的一个概念，主要用于解决多重继承中的“菱形继承”问题。它提供了一种机制，确保在继承层次中某个类只有一个基类的实例，这样可以避免因多重继承而出现的二义性和冗余。

- yolov8检测怎么提高速度，怎么提高精度

> #### 提高速度
>
> GPU，cuda编程
>
> 缩小输入图像的尺寸
>
> 导出onnx模型
>
> 多线程或异步处理技术
>
> 批处理
>
> #### 提高精度
>
> 1. **数据增强**：
> 2. **更大的训练数据集**：
> 3. **迁移学习**：
> 4. **使用集成方法**：
>    - 结合多个模型的结果（如不同架构的YOLO模型）进行投票，可以提高检测精度。
> 5. **改进后处理**：
>    - 优化非极大值抑制（NMS）的阈值，以更好地处理重叠框，提高检测结果的准确性
> 6. 多帧策略
> 7. 阈值调整

- 有没用用过大模型做检测，调用API流程了解么

- base哪里

- 成绩排名

- 是不是保研

- 做的最久的项目是哪个

- python用的多还是c++

- c++大概写了多少行代码

